## 주문 도메인 개발

        참고: 주문 서비스의 주문과 주문 취소 메서드를 보면 비즈니스 로직 대부분이 엔티티에 있다. 
        서비스 계층 은 단순히 엔티티에 필요한 요청을 위임하는 역할을 한다. 
        이처럼 엔티티가 비즈니스 로직을 가지고 객체 지 향의 특성을 적극 활용하는 것을 
        도메인 모델 패턴(http://martinfowler.com/eaaCatalog/ domainModel.html)이라 한다. 
        반대로 엔티티에는 비즈니스 로직이 거의 없고 서비스 계층에서 대부분 의 비즈니스 로직을 처리하는 것을 
        트랜잭션 스크립트 패턴(http://martinfowler.com/eaaCatalog/ transactionScript.html)이라 한다.

### 변경 감지와 병합(merge)

- 영속성 컨텍스트
  - 영속성 컨텍스트란 엔티티를 영구 저장 하는 환경 이라는 뜻이다. 
  - 애플리케이션이 데이터베이스에서 꺼내온 객체를 보관하는 역할을 한다. 
  - 영속성 컨텍스트는 엔티티 매니저( Entity Manager )를 통해 엔티티를 조회하거나 저장할때 엔티티를 보관하고 관리한다.
  
그리고 같은 트랜잭션 안에서는 항상 같은 영속성 컨텍스트에 접근한다.

준영속 엔티티: 영속성 컨텍스트가 더는 관리하지 않는 엔티티를 말한다.
(여기서는 itemService.saveItem(book) 에서 수정을 시도하는    Book 객체다.
Book 객체는 이미 DB 에 한번 저장되어서 식별자가 존재한다. 
이렇게 임의로 만들어낸 엔티티도 기존 식별자를 가지고 있으면 준 영속 엔티티로 볼 수 있다.)
 
### 준영속 엔티티를 수정하는 2가지 방법 
- 변경 감지 기능 사용
- 병합(merge) 사용

#### 변경 감지 기능 사용
    @Transactional
    void update(Item itemParam) { //itemParam: 파리미터로 넘어온 준영속 상태의 엔티티
    Item findItem = em.find(Item.class, itemParam.getId()); //같은 엔티티를 조회한 다.
    findItem.setPrice(itemParam.getPrice()); //데이터를 수정한다. }

- 영속성 컨텍스트에서 엔티티를 다시 조회한 후에 데이터를 수정하는 방법 
- 트랜잭션 안에서 엔티티를 다시 조회, 변경할 값 선택 트랜잭션 커밋 시점에 변경 감지(Dirty Checking) 
- 이 동작해서 데이터베이스에 UPDATE SQL 실행

#### 병합(merge) 사용
- 병합 동작 방식
1. merge()를실행한다.
2. 파라미터로 넘어온 준영속 엔티티의 식별자 값으로 1차 캐시에서 엔티티를 조회한다.
   2-1. 만약 1차 캐시에 엔티티가 없으면 데이터베이스에서 엔티티를 조회하고, 1차 캐시에 저장한다.
3. 조회한 영속 엔티티( mergeMember )에 member 엔티티의 값을 채워 넣는다. (member 엔티티의 모든 값
   을 mergeMember에 밀어 넣는다. 이때 mergeMember의 “회원1”이라는 이름이 “회원명변경”으로 바
   뀐다.)
4. 영속 상태인 mergeMember를 반환한다.
> 참고: 책 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 3.6.5
병합시 동작 방식을 간단히 정리
1. 준영속 엔티티의 식별자 값으로 영속 엔티티를 조회한다.
2. 영속 엔티티의 값을 준영속 엔티티의 값으로 모두 교체한다.(병합한다.)
3. 트랜잭션 커밋 시점에 변경 감지 기능이 동작해서 데이터베이스에 UPDATE SQL이 실행
> 주의: 변경 감지 기능을 사용하면 원하는 속성만 선택해서 변경할 수 있지만, 병합을 사용하면 모든 속성이 변경된다. 병합시 값이 없으면 null 로 업데이트 할 위험도 있다. (병합은 모든 필드를 교체한다.)